---
layout:     post
title:      我是怎么通过学位英语的
subtitle:   
date:       2019-06-08
author:     乐题库
header-style: text
catalog: true
tags:
- 学英语
- 学位英语
---

5月份的学位英语成绩出来了，这次终于通过了。

第一次考试时由于没什么准备，题都没做完。开始时还自以为英语底子不错呢，结果成绩出来后啪啪打脸。第一次完败。
第二次考试提前两周背了背单词，刷了一遍历年真题中的词语用法与语法结构（30题，30分）、挑错（10题，10分）题，如上图所示成绩结果是只比第一次好了那么一点点。
第三次下决心要通过了，因为论文也通过了。考过了学位英语就可以申请毕业和学位了。于是开始认真学习的准备工作了。从毕业后就一直想学好英语，但每次都没能坚持多久就放弃了。
一开始找单词背，还写了关于学位英语单词的两篇文章
[怎么用“有道背单词”背学位英语1000个核心词汇](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDExNTEwNQ==&mid=2647895911&idx=1&sn=3e3085193137b3d0e6d3a0cfde1cd72c&chksm=8ee212a9b9959bbfb2cd3989a8a1d62716f85086b1e2111b0721663c85bf6d5ac17ee746f094&scene=21#wechat_redirect)

[学位英语背单词APP的选择和分析](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDExNTEwNQ==&mid=2647895924&idx=1&sn=b6bd55f69c086a7aac8c2e256ece683d&chksm=8ee212bab9959bac680ed80a321be0dd02f037145cfe619f347400d97f0c2002ebf24ba547b9&scene=21#wechat_redirect)

扫了一遍单词后能记住的单词却没几个。于是带着先巩固下语法的想法来找相关的语法类的书。经过搜索和比较最后定位到两本语法书《 旋元佑. 英语魔法师》、《赖世雄教你学英语语法》,这两本书都在看，但主要看的旋元佑老师的《英语魔法师》。这本书能把一些语法点讲得很通俗易懂，推荐大家可以看下，看完后写了一篇文章 [关于阅读的理解](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDExNTEwNQ==&mid=2647895973&idx=1&sn=e645b7b8a86dd83cf04623708dd91b41&chksm=8ee2126bb9959b7df9c16eff4289e2eb854f4031b0c14c700488dd62911fb4e117dc667f122b&scene=21#wechat_redirect)。  最重要的是找到了一种“懒人英语学习法”，作者讲的这种“阅读法”，这种推崇丢开词典，大量阅读的方法，真是深得我心啊。在刷阅读理解题的时候才顿悟到，大道至简。现在来看这种方法适合自己，先从历年阅读理解真题阅读开始吧。刷APP背单词这种方法真不适合我，记不住。后来采用的策略是文章阅读，那么找的什么文章呢，那就是历年真题的阅读理解的文章。那么有人问了“读历年真题的阅读理解文章的意义在哪？语法的选择题和挑错题还有可能会考原题和相似的题，阅读理解肯定不会考原题吧。” 那么意义在哪呢，在于**通过阅读理解来背单词和熟悉语法**。学位英语考试大纲的单词量在3000多左右，真题的阅读理解的单词都在这个范围内。因为阅读理解有上下文，单词更容易记住，比单纯的背单词效率要高很多**。**
阅读的过程中，还提高了词汇量，做完题，回头看下不认识的单词，句子的翻译方式。既提高了词汇量，还巩固了语法，真是一举多得。之前尝试着背单词，但效果真的一般，当时看着是认识了，但放到句子里，却一时想不出来词到底是什么意思了。通过阅读反而更容易把单词记住了，有些词汇在历年的考题阅读理解中反复出现，读得多了自然就记得了。最大的收获是感受到了”阅读法“对自己的效果。
我最终学习的计划是**研究最新的15套真题 （留下最新的一套，做为模拟考用）**
**目标：**

1. 没有一个词汇不认识
1. 选项，没有一个选项不理解

**方法：**专项练习 （阅读理解中的单词完全熟悉为止）
**通过阅读理解和真题记单词，总结历年考试中的语法点和出现的真题。**类似下面这些总结：
[北京学位英语历年真题知识点分析之冠词](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDExNTEwNQ==&mid=2647895954&idx=1&sn=44c38082019b395ce4b2f8d1c5351781&chksm=8ee2125cb9959b4ae5d74dd0f19f1159d677886297a8ed39e986ce910b1ba9ead5837dd35e1f&scene=21#wechat_redirect)

[北京学位英语历年真题知识点分析之反义疑问句](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDExNTEwNQ==&mid=2647895960&idx=1&sn=47e146707d7de271d9bd8cd210d6a6f6&chksm=8ee21256b9959b40753ad6d1d18f16d50d93a4e25b653d27d5d8656f0546b94cc032e30194e8&scene=21#wechat_redirect)

[学位英语考点之非谓语动词](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDExNTEwNQ==&mid=2647895804&idx=1&sn=941e68c5311a831902f4c1eb22d6ee28&chksm=8ee21332b9959a248568d25f65b3c49234f859948cb44113f20edd07cae76ca82a0f0a8d0842&scene=21#wechat_redirect)

[学位英语考点之虚拟语气](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDExNTEwNQ==&mid=2647895818&idx=2&sn=40261b7d291286b5d7a1b946757b818b&chksm=8ee212c4b9959bd27fbb9939f3c28d65bbeb6f4cfc219817bc359bb7afbeb9f4f28c151f4612&scene=21#wechat_redirect)

[学位英语考点之主谓一致](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDExNTEwNQ==&mid=2647895818&idx=1&sn=0de9e23975735a02af1afa051ce03007&chksm=8ee212c4b9959bd2f85dabf893bd3fe5ddfd9ed441c8aa251d34e4513d54a831c8ef443783aa&scene=21#wechat_redirect)

还有关于阅读理解的答题技巧：[关于阅读的理解](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDExNTEwNQ==&mid=2647895973&idx=1&sn=e645b7b8a86dd83cf04623708dd91b41&chksm=8ee2126bb9959b7df9c16eff4289e2eb854f4031b0c14c700488dd62911fb4e117dc667f122b&scene=21#wechat_redirect) 
关于历年真题（北京地区）的书，我买的是下面这本，有真题的解析，大家可以参考下
最后做个总结,简单来说就是刷历年的真题，**通过阅读理解和真题中的句子记单词，及时总结历年考试中的语法点和出现的真题类型。**
如果你想快速通过学位英语的话，找学位英语线上或者线下的培训班或许是一种途径，相关的考试的经验和总结能帮助你不少的。我报名的人大本身也有学位英语相关的线下和线上的课程，相信类似的培训市场上有很多。如果你要想找培训的话可以试听选择下。不过由于我没有报，就不作相关的推荐了。
本篇是关于学位英语的最后一篇文章了，希望这篇文章能帮助到你，祝你学位英语顺利通过。
