---
layout:     post
title:      关于阅读的理解
subtitle:   
date:       2020-12-8
author:     coderidea
header-style: text
catalog: true
tags:
- 程序人生
- 网站设计
- 网页设计
--- 
<p>五一没出去玩，在家刷题，做阅读理解。看着新闻哪个旅游景点到处都是人山人海的情景，还是在家学习感觉更happy些吧。</p>

<p>之前写过一篇关于阅读理解的文章：学位英语阅读理解答题技巧，<strong>解题思路：</strong>先看一遍问题有哪些，<strong>划出题目中的关键字</strong>，来帮助理解全文。</p>

<p>然后再阅读一遍全文，带着问题，再<strong>定位到原文。</strong></p>

<p>做题的技巧最重要的是通过题目<strong>关键字</strong>定位原文找答案。最近再刷阅读题的过程中有了更多的体会。</p>

<ol><li>问题选项中的内容除了关键词外的单词并不是跟原文中一模一样的，更多的是相近的，你需要理解其意思，才能更好的做出选择。</li>
	<li>问题题干一定要看清楚，不能马虎。问题一定要看清楚，到底是让选true,还是not true，到底是让选文中出现的，还是没出现的。</li>
	<li>边看边找答案，节省时间。多从上下文中看问题，有些句子一时可能不明白，就跳过去看上下文的意思，也许就能读懂了。上下文是有关联的。</li>
</ol><p>阅读的过程中，还提高了词汇量，做完题，回头看下不认识的单词，句子的翻译方式。既提高了词汇量，还巩固了语法，真是一举多得。之前尝试着背单词，但效果真的一般，当时看着是认识了，但放到句子里，却一时想不出来词到底是什么意思了。通过阅读反而更容易把单词记住了，有些词汇在历年的考题阅读理解中反复出现，读得多了自然就记得了。最大的收获是感受到了”阅读法“对自己的效果。</p>

<p>旋元佑老师在《英语魔法师 》的序中学习英语的经验写到过“阅读法”来学习英语。</p>

<blockquote>“阅读法”(the Reading Approach)。这种方法不需要外在有英语环境，只要找来适合自己程度的英语文章，由浅入深阅读下去，常见的英语单词与常用的语法句型自然会大量出现，从上下文中就可以学会新的单词与用法，不需借助词典。有词源分析的工具当然会更好。冷僻的单词去查也没用——因为不是常常看得到，查了也背不下来。更重要的是，摆脱了词典的累赘，你就会发现阅读的乐趣，让你爱读的文章来牵引你，不必有丝毫勉强，自然能持续下去，每天都有进步。我的托福考了满分677分，GRE语文部分拿到720分(在以美国大学毕业生为主的全世界考生中名列前3%)，可以证明“阅读法”效果宏大。我学习英语的经验也许不是每个人都适合，不过我觉得，好逸恶劳是大部分人的通病。如果你曾痛下决心把英语学好，却半途而废，不能持之以恒，那么我这套懒人的方法可能也适合你。只要找你爱看的书来，不必查字典，不求甚解，知道大概在说什么，能维持你阅读的兴趣就好了。或者找简单点的东西来看，或者找《TIME中文解读版》这类有深度、优美的文字来看，利用翻译、注解等等来了解文章在说什么就够了。这样你自然能持续阅读下去，在不知不觉中吸收有意义的input。只是茶余饭后看看闲书，没有丝毫勉强，假以时日你的英语就会进步。</blockquote>

<p>作者讲的这种“阅读法”，这种推崇丢开词典，大量阅读的方法，懒人英语学习法真是深得我心啊。</p>

<p>最近也一直在思考，自己号称要好好学英语有10年了，可这些年来，连学位英语都考不过了，可见英语没有半点进步，反而在退步了，四级英语单词背了好几遍，却背完留下来的却不多。这两天在刷阅读理解题的时候才顿悟到，大道至简。这种方法适合自己，先从历年阅读理解真题阅读开始吧。刷APP背单词这种方法真不适合我，记不住，也许只是为了缓解下学习焦虑效果才不好？</p>

<p>好了，就写到这吧，继续刷阅读理解去了，英语只是个工具，但是这个工具的学习可以说是永无止境。通过学位英语只是目前的第一步，加油。</p>
