---
layout:     post
title:      如何更好的读书
subtitle:   
date:       2020-6-13
author:     coderidea
header-style: text
catalog: true
tags:
- 读书
--- 
<p>虽然明白读书的重要性，也读过挺多书，但一看完书就只模糊记得个大概内容，甚至看着后边就把前面给忘记了？前两天看到一个视频讲到比尔·盖茨是如何做到记住自己读过的书中那么多的内容的。比尔·盖茨有个挺牛X的能力——他能随时旁征博引，随口说出看过的书中原句~~ 听Bill Gates亲自解释：他是如何做到记住这些的？以下是视频中的他说的原话，感兴趣的可以看视频。视频地址：<a href="https://weibo.com/tv/v/4341544757488587?fid=1034:4341544757488587">https://weibo.com/tv/v/4341544757488587?fid=1034:4341544757488587</a></p>

<blockquote>当你建立起一套比较广泛的知识体系框架，那你就有了一个地方，可以储存所有知识。比如 你想学习科学 可以先读一些关于科学的历史，还有关于科学家的小故事，他们是什么时候开始产生疑问，后来使用了什么工具，有了怎样的灵感，最终才寻找到突破口，在脑海中建立一条时间线或是描绘一张地图，或是想象一棵树，不同科学领域开枝散叶，确定什么是自己已知的，什么是未知的。这种渐进式，增量式的知识扩容，也更容易处理与维护。如果你对罗马毫无概念，有人第一次告诉你罗马的知识，你就很难记住。“为啥要我看关于罗马的书？我明明在读关于维多利亚女王的书！”建立知识体系之初，确实令人发怵，可一旦构造好大到处的体系轮廓，所有知识就会自动归纳入位。接下来就有意思了“这个知识该归到这片区域”，“咦？这个新知识，怎么跟我已有的知识互相矛盾？我得去做个调查研究，搞清楚到底怎么回事儿”。当你阅读到某些内容，与你已知的不一致，你会感到非常困扰。知识体系的构造就像在下棋，假设你在棋盘上，随意摆放棋子，然后，让一位棋手来记住棋面布局，他们也无法做到。棋手能够记忆棋局棋谱，是因为他们理解，每一步棋背后的逻辑。如果棋子的摆放毫无逻辑，毫无顺序可言的话，即便是棋手，也无法记住。因为他们的思维忘记模式，不是那样建立起来的。</blockquote>

<p>内容归纳起来有两点：</p>

<p><strong>1 理解知识背后的逻辑。</strong></p>

<p>其实这一点也蛮难做到的,理解知识背后的逻辑必然要有广泛且深入的阅读，才能帮你理解知识背后的逻辑，寻找的过程其他也是重复的过程，也必然能加深记忆和理解。难的是有刨根问底的精神与坚持。有时候一件事做一次不难，难的是坚持，比如说记单词。理解的还有一种方法是，边读书，边用自己的话做笔记。这里的关键点是用自己的话做笔记，而不是大量摘抄作者的原文，把作者阐述的观点和内容转变成自己的观点和内容。</p>

<p><strong>2 建立起一套自己的比较广泛的知识体系框架。</strong></p>

<p>有了广泛而深入的阅读，理解了知识背后的逻辑，就容易构建起一套自己的知识体系框架了。这两者是相互促进的。比尔·盖茨举的几个方法不错。用全脑思维，提高结构化思维化的能力，推荐一本书《金子塔原理 ——思考、表达和解决问题的逻辑》</p>

<blockquote>你想学习科学 可以先读一些关于科学的历史，还有关于科学家的小故事，他们是什么时候开始产生疑问，后来使用了什么工具，有了怎样的灵感，最终才寻找到突破口，在脑海中建立一条时间线或是描绘一张地图，或是想象一棵树，不同科学领域开枝散叶，确定什么是自己已知的，什么是未知的。这种渐进式，增量式的知识扩容，也更容易处理与维护。</blockquote>

<p> </p>

<p>你想学习一个框架，要理解框架背后解决的问题吧，框架产生背景，以及框架怎么解决问题的？有没有其他替代方案？带来了什么改变？这些你有没有思考，最近一年的时间最大的收获是对思考的理解，当然现在做的也不好，知易行难。有些公司和个人成功是有原因的。要建立起一套自己的体系框架，思考是少不了的。这个新知识，怎么跟我已有的知识互相矛盾？我得去做个调查研究，搞清楚到底怎么回事儿，你有没有做过调查研究。网上流传过一道谷歌的面试题，“在浏览器地址栏中输入 google.com，然后按下回车键，之后会发生些什么？”，其实就是让你描述一次完整的Http请求过程，你要理解http请求的工作原理。还要有过思考，才能在面试过程中表达的很好。有时候越接近本质就越简单。</p>
