---
layout:     post
title:      从电影《心灵捕手》谈起
subtitle:   
date:       2020-11-10
author:     coderidea
header-style: text
catalog: true
tags:
- 电影
--- 
<p>昨天又看了一遍《心灵捕手》，其中有一段这次感触颇深。</p>

<p>威尔将一道题的答案交到蓝勃手中，蓝勃开始还装模作样评论。可威尔根本就没有耐心等他琢磨，就告诉蓝勃，答案绝对是正确的，你拿回家看。蓝勃后来与威尔发生了争执，威尔拿起那几张答案，就用火机点着了。蓝勃像疯了一样扑向那一张冒着火苗的答案，终于抢出了半张纸，瘫在地上，承认自己确实看不懂威尔的解答。蓝勃可是菲尔兹奖的得主，有些数学常识的人都知道：菲尔茨奖是最著名的世界性数学奖，由于诺贝尔奖没有数学奖，因此也有人将菲尔茨奖誉为数学届的“诺贝尔奖”。可见蓝勃在数学上的造诣之深，是让常人难以超越的。但威尔的数学天赋更令他吃惊，这种天赋连他这样的人无论多努力也无法企及的。</p>

<p>电影里还提到印度的传奇数学家拉马努金的故事，数学史上的一个天才，数学专业的人听见这个人的名字只能是摩拜与敬仰。天才有时就是很轻松的完成了一些人毕生都在研究的问题。</p>

<p>你身边也存在这样的人，记忆力超强，学习能力强，还有学习热情，最关键的是还很年轻，你几年学习和掌握的东西，他们很容易的且在很短的时间就能超越了，碾压式。回头想想看工作快将近10年了，资质平庸，也谈不上特别努力的学习。最近工作上了解到这类的人多了，反而变得焦虑和找不到自己的定位了。</p>

<p>电影里肖恩对威说过的一段话：</p>

<blockquote>
<p>如果我问你艺术,你可能会提出艺术书籍中的粗浅论调。 </p>

<p>有关米开朗基罗,你知道很多，他的满腔政治热情，与教皇相交莫逆，耽于性爱，你对他很清楚吧？ </p>

<p>但你连西斯汀教堂的气味也不曾嗅到？你未曾站在那儿，昂首眺望天花板上的名画吧？可是我见过。 </p>

<p>如果我问关于女人的事， 你大可以向我如数家珍，你可能上过几次床，但你没法说出当自己在女人身旁醒来时，那份涌自内心真正的喜悦。 </p>

<p>你年轻彪悍，我如果和你谈论战争，你会向我大抛莎士比亚， 朗诵“共赴战场，亲爱的朋友” </p>

<p>但你从未亲临战阵，未试过把挚友的头拥入怀里，看着他吸着最后一口气，凝望着你，垂死向你求助。 </p>

<p>我问你何为爱情，你可能只会吟风弄月，但你未试过全情投入真心倾倒，四目交投时彼此了解对方的心，好比上帝安排天使下凡只献给你，把你从地狱深渊拯救对她百般关怀的感受你也从未体会，你从未对她情深款款矢志厮守，明知她患了绝症也再所不惜，你从未尝试过痛失挚爱的感受。 </p>

<p>你也从未经历过在她的病床前坚定不移地陪伴，紧握着她的纤手，因为医生知道你根本就不在乎“探访时间”的明文约束。 </p>

<p>你并没有体会过“失去”的真正意义...因为只有在你爱某人甚于自身时才会领悟。我怀疑你从未付出过这样的爱。 </p>

<p>现在我看着你，眼前所见并非一位聪敏、自信的男人，而是一个无耻狂妄、内心恐惧的孩子 </p>

<p>但是你是个天才，威尔。这是毋庸置疑的。没人可以完全认识到你的深度。 </p>

<p>但是你在我的油画上瞥过一眼、就以为了解了我的一切？你的狂言糟蹋了我的人生！ </p>

<p>你是个孤儿吧？但你认为我能看穿你的悲惨生活、认识你的全部，仅仅因为我读过《雾都孤儿》？莫非它能简化你的人生？ </p>

<p>个人而言，我对此莫不关心。因为你知道吗？我无法通过一些破书来认识你的一点一滴。 </p>

<p>除非你先谈论自己，告诉我你到底是谁。于是我对此着迷，我愿意来帮助你。但是你并不想这么做，是吗？你甚至还怕你会被说出来的话吓到。</p>

<p> </p>
</blockquote>

<p>知识和体会，经历，感受。生活与活着的感觉，这些东西也许才是普通人要感受和体会的。我告诉自己，你得承认天才和天赋的存在，接受自己资质平庸的现实，但这不能成为自己不努力的借口，每个人能达到的高度和深度是不同的，重要的是找到自己的位置，找到自己的目标。认清楚自己想要的是什么。比如：如果想要的是健康，那么每周都要坚持做到自己制定的跑步计划。把心态调整好，按着自己既定的节奏走，不用管其他人的位置在哪，最重要的是找到自己位置，找到自己的目标，找到自己的节奏。但这却有个底线，你得保证自己不被淘汰掉。能够生存下去。如果你的目标就是做个好吃懒做之人，那么你得做好自己不被饿死的准备。这其中的点需要平衡好。</p>