---
layout:     post
title:      投资中必知的商业原理
subtitle:   
date:       2020-12-16
author:     coderidea
header-style: text
catalog: true
tags:
- 程序人生
- 网站设计
- 工具
--- 
<p>最近，股市行情不好，年初的收益又回撤了不少，A股上市公司频发财务业绩暴雷，对A股多少产生了一些心灰意冷。让我产生怀疑的是投资的市场基础是不是还在？也只好在观察后续的变化，再做决定。这两天又翻看了一下《格雷厄姆:华尔街教父回忆录》，并产生了一些新的想法，古语说的好，温故而知新。</p>

<p>当操作最有条理时，投资才是最理智的，尽管人们惊奇地看到，许多尝试在从事投机的有才能的商人，完全无视所有著名的原理，他们的事业仍然取得了成功。然而，首先，每一个公司的证券可被看作为一个特殊通过证券的买卖而获得收益，那么他正在从事商业冒险，如果想有成功的机会，就必须按照公众接受的商业原理运行。（原理：<strong>通常指某一领域、部门或科学中具有普遍意义的基本规律。</strong>科学的原理以大量的实践为基础，故其正确性能被实验所检验与确定，从科学的原理出发，可以推衍出各种具体的定理、命题等，从而对进一步实践起指导作用。）了解商业背后运行的原理，了解其背后的规则规律来指导投资实践。</p>

<p>第一个也是明显的商业原理是：“知道你正在做什么————知道你的商业。”对投资者而言，这意味着：不要试图从证券中取得“商业收益”，即超出正常权益和红利收入的收益，除非你了解证券的价值就像了解你打算制造或经营的商业的价值一样。这一个商业原理运用并不仅限于投资，类似像在工作中，对于软件开发者来说了解你正在做的业务跟了解技术背后的原理同样的重要。了解了背后的原理和运行规则，能更好的指导我们怎么做。</p>

<p>第二个商业原理：“不要让任何其他的人经营你的业务，除非你能够理解和非常谨慎地控制他的行动，或者你能异常坚定地无保留地相信他的忠诚和能力。”对投资者来说，这个原理决定了在什么条件下，他将允许其他人用他的钱做什么。</p>

<p>第三个商业原理：“不要着手操作，即制造或交易一种物品，除非可靠的计算表明其很有可能产生相当好的收益。特别是，远离有很少收益和很大损失的冒险。”对有进取心的投资者，这意味着他为获得收益所进行的操作不应基于信心而应基于算术。对每一个投资者，它意味着当他将收益仅限于一个小数字时，就像普通债券或优先股所获得的那样，那么他必须确信没有以其资本的主要部分冒险。　这一点投资实业也是一样，投资前需要做好市场调研，对附近人流量，消费水平等做好调研。</p>

<p>第四个商业原理更直接：“利用你的知识、经验和勇气。如果你已经从事实中得出一个结论，并且你知道你的判断是正确的，按照它行动，即使其他人可能怀疑或有不同意见。”由于公众与你的意见不同，因而你既不正确也不错误；由于你的数据和推理是正确的，因而你是正确的。同样，在证券世界中，在有适当的知识和经过检验的判断后，勇气就变得非常重要。有时候利用你的知识、经验可以做出判断，但不一定有勇气去行动的。巴菲特说“在别人贪婪时恐惧，在别人恐惧时贪婪。”也是需要巨大的勇气的。当大多数人恐慌时，你能不能做到不恐慌呢？说起来很容易，但做起来很难，当你看着你股票账户内的资金日益缩水，当市场到处充斥着恐慌，当你周围的人全部在割肉，且好心的在劝你尽快的止损。你会怎么办？你的勇气决定着你的选择，前提你能利用你的知识、经验做出正确的判断，且你有勇气相信你的判断是正确的。</p>

<p>所幸的是，对典型的投资者，为了成功而强加这些品质给他是绝对不必要的————假设他将抱负限于其能力之内，并将他的活动限于安全的和狭窄的范围，即防御型投资。取得一般的投资结果比大多数人预期的更容易，取得非常好的结果则很难。作为防御型投资者，被动投资于指数基金，做好投资组合的配置会比大多数人预期的要简单容易。</p>

<p>——《格雷厄姆:华尔街教父回忆录》笔记随感</p>
