---
layout:     post
title:      改变自己的九条建议
subtitle:   
date:       2020-11-21
author:     coderidea
header-style: text
catalog: true
tags:
- 程序人生
- 网站设计
--- 
<div class="postBody">
			<div id="cnblogs_post_body" class="blogpost-body"><p style="margin-left:0px;text-indent:2em;">一、不沉湎于过去，只活当下</p>
<p style="margin-left:0px;text-indent:2em;"></p>
<p style="margin-left:0px;text-indent:2em;"> </p>
<p style="margin-left:0px;text-indent:2em;">《功夫熊猫1》中一句话说得好：“Yesterday is history;tomorrow is my stery;today is a gift.That's why it's called the present.”人不能活在过去，过去已经成为历史；人也不能活在未来，未来还很神秘。今天是我们惟一能够把握的真切实际，所以，这就是为什么我们要活在当下的原因所在。人不应该用过去的错误来惩罚自己，更不应该用未来的不切实际来麻醉自我，而是应该立足当下：当下师为无上师，当下法为无上法。一切皆我心，我心皆一切。</p>
<p style="margin-left:0px;text-indent:2em;"><strong>二、不为琐事迷人眼，凡事皆分主次</strong></p>
<p style="margin-left:0px;text-indent:2em;">我们都要成功，而成功需要投入。每天我们会面对许多错综复杂的事情，占据我们生活中大量时间。有些时候，我们花费许多时间，却做了很少与我们成功有关的事情。于是，在点滴时间的消失之中，我们失去了取得成功的主动和先机。为了避免类似事情的再次发生，我们必须懂得：学会区分事物的主次，一段时间内的行动和目标、计划都要围绕主要事情来展开。因此，做事情要有大局观，审时度势，力求先解决主要矛盾的主要方面。</p>
<p style="margin-left:0px;text-indent:2em;"><strong>三、苦恼皆小事，一切都会过去</strong></p>
<p style="margin-left:0px;text-indent:2em;">要像洗脸刷牙一样去净化我们的心灵，重塑我们的灵魂，使之保持新鲜、活力！既然世界是变化的，万事万物不断更新，所以，作为最聪明动物的人类也要不断推陈出新、勇于接受改变。有个故事很是令我震撼，说的是一个国王做了一个梦，醒来之后却忘记了梦中的先哲对自己所说的参透人生最重要的一句话。于是国王命令大臣开始回答问题，猜测一下梦中的那句神秘的话该是什么话。终于一个大臣想到，那句话便是：一切都会过去。</p>
<p style="margin-left:0px;text-indent:2em;">生活中我们不难发现自己会被许多苦恼和小事情所困扰，既搞得自己心神不宁、毫无斗志，也使自己每天笼罩在悲愤郁闷的氛围之中。如果我们真得懂得“一切都会过去”，神马都是浮云，那么我们有理由相信，每天的我们都是快乐的，每天迎接朝阳的一定是我们最崭新和璀璨的笑容。MG有句话说得很好：“每天早晨起床问，昨天的放下没有，如果没有，今天就不能开始，不能起床。”这样迫使自己断绝过去，迎接新的一天的到来。不管好事不好事，过去的就永远放下，每时每刻都进入新的征程，这才是伟大人物的风范。记住吧：一切都会过去，生活会很美好！<strong></strong></p>
<p style="margin-left:0px;text-indent:2em;">四、借事炼心，不将苦难归咎于他人</p>
<p style="margin-left:0px;text-indent:2em;"></p>
<p style="margin-left:0px;text-indent:2em;"> </p>
<p style="margin-left:0px;text-indent:2em;">所有的不快都是自己的不快，所有的快乐也都是自己的快乐。所以，喜怒哀乐都是自己给出的定义，与他人无关。时间是自己的，生活是自己的。自由是自己给的，快乐也是自己给的。改变能够改变的，接受改变不了的。忘记承受不了的，永远关注有利自己成长的。不怨天尤人，不喜怒无常，认真对待生活中所遭遇的一切，它们都是我们成长道路上最给力的“老师”。因为，我们在现实中生活，就要在现实中成长。借事炼心，只在当下。</p>
<p style="margin-left:0px;text-indent:2em;"><strong>五、多肯定、不抱怨</strong></p>
<p style="margin-left:0px;text-indent:2em;">肯定是成功的润滑剂和助推力；抱怨是成功的拦路虎和绊脚石。既然我们都懂得抱怨于己无益，所以一定要时刻提醒自己：只要对自己有益的事情就要千方百计地去实践；只要对自己无益的事情就想都不要想，更不能“身体力行”。</p>
<p style="margin-left:0px;text-indent:2em;"><strong>六、不可事必躬亲，目标理想应志在千里</strong></p>
<p style="margin-left:0px;text-indent:2em;">只做最重要的事情，比如理想和目标以及战略的制定和策略的使用，将不重要的事情移出你的计划，让自己投身于更加重要的事情中去，不断量变、蜕变、裂变和质变。其次，目标需要远大，志向需要宏远。七、将快乐进行到底</p>
<p style="margin-left:0px;text-indent:2em;">依然记得大学期间，考研是件艰苦的事情。但是再苦再累，自己依然提出“快乐考研”的口号，力图将快乐进行到底！人的一生有两段：前半段不犹豫；后半段不后悔；人的一生有两种境界：活着和生活。现在活着是为了好好地生活；而好好地生活是为了更好地活着。人人渴望达到生活的终极状态状态——真心享受生活，从而摆脱忙碌的活着状态。我今方青年，理应展翅飞！</p>
<p style="margin-left:0px;text-indent:2em;"><strong>八、将自信牢记心间</strong></p>
<p style="margin-left:0px;text-indent:2em;">人的胆子是在不断解决问题中历练的；同样，人的自信是在克服困难中积攒起来的。正如亨利·福特所言：“无论你觉得你行不行，你都是对的。”世界上没有什么比我们的信念更加强大有力了。这些信念就是我们来聚焦这个世界的镜头。如果我们觉得自己不具备这个能力，那大脑就会找到证据来证明这个想法。如果我们觉得自己有能力达到它，那同样地，我们的大脑也会自动地锁定一些证据来支持这个想法。</p>
<p style="margin-left:0px;text-indent:2em;"><strong>九、绝不拖延，JUST DO IT</strong></p>
<p style="margin-left:0px;text-indent:2em;">拖延是尘封梦想的地狱；拖延是埋葬潜能的坟墓。回想过去的碌碌无为和虚度年华，皆因拖延而致。如果认准了自己喜欢做的事情，并且愿意为之付出不懈努力，坚持住，JUST DO IT。成功，YES,I CAN!</p></div><div id="MySignature"></div>
<div class="clear"></div>
<div id="blog_post_info_block">
<div id="BlogPostCategory"></div>
<div id="EntryTag"></div>
<div id="blog_post_info">
</div>
<div class="clear"></div>
<div id="post_next_prev"></div>
</div>


		</div>