---
layout:     post
title:      检查虚拟主机同IP上的网站
subtitle:   
date:       2020-12-18
author:     Coderidea
header-style: text
catalog: true
tags:
- 程序人生
- 网站设计
- 企业架构
--- 
<div class="postBody">
			<div id="cnblogs_post_body" class="blogpost-body"><p style="line-height:22px;margin-left:0px;">        很多个人都有过购买虚拟主机空间建站的经历，其中查询同一台服务器上是否有高危网站往往成为一个比较繁琐的网络营销前期准备工作。</p>
<p style="line-height:22px;margin-left:0px;">　　今天张杭烽看到程淼的一个帖子，采用搜索引擎bing只需要两步，就可以让一个IP下的所有网站统统现形，呵呵！值得大家好好关注一下哦！</p>
<p style="line-height:22px;margin-left:0px;">新闻链接：利用bing必应查询网站的邻居</p>
<p style="line-height:22px;margin-left:0px;">　　如何利用bing必应搜索引擎查询同一服务器IP下驻扎的所有网站。</p>
<p style="line-height:22px;margin-left:0px;">　　早晨在搜索引擎周边看到了这篇帖子，发现bing必应搜索引擎原来也是一个不错的SEO工具，觉得很有价值，于是将这个技术应用方式也分享给本博客的读者。</p>
<p style="line-height:22px;margin-left:0px;">　　当我们为网站选购虚拟主机时，关心的问题无非是这台服务器下究竟有多少网站、是否有一些网站被严重惩罚，以及这台服务器的速度如何?前面也有过几款国外的实用网站可以提供此方面的查询，但是多数是收费的、或者是网站打开查询速度超慢。今天bing必应搜索引擎为我们提供的此项查询功能不仅简单实用、而且速度也超过、同时也是免费的。</p>
<p style="line-height:22px;margin-left:0px;">　　下面是利用bing必应搜索引擎查询网站同一服务器下所有网站的方法：</p>
<p style="line-height:22px;margin-left:0px;">　　用本博客来举例：首先我们需要得到博客的IP地址，这个比较简单，只需要利用<a href="http://www.ip138.com/" style="line-height:22px;text-decoration:none;color:#a90003;">www.ip138.com</a>就可以轻松搞定，最终查询本博客所使用的服务器IP地址为：61.155.153.73。</p>
<p style="line-height:22px;margin-left:0px;">　　剩下的步骤就是在bing必应搜索引擎中输入查询指令：ip:61.155.153.73，需要注意的就是冒号要小写。经过搜索你网站所有的“邻居”就全部可以浮现在眼前了。</p></div><div id="MySignature"></div>
<div class="clear"></div>
<div id="blog_post_info_block">
<div id="BlogPostCategory"></div>
<div id="EntryTag"></div>
<div id="blog_post_info">
</div>
<div class="clear"></div>
<div id="post_next_prev"></div>
</div>


		</div>