---
layout:     post
title:      为什么道理我们都懂，却依旧过不好这一生？
subtitle:   
date:       2020-8-27
author:     coderidea
header-style: text
catalog: true
tags:
- 程序人生
- 网站设计
- 工具
--- 
<p>有一句话说道：“道理我们都懂，却依旧过不好这一生”，那么是为什么呢？</p>

<p>“信奉理论就是那些人们宣称会以此作为依据的理论，这就是人们所宣称的理论，宣称他们会做的事情，使用理论才是真正决定人们实际会做的事情。”，研究发现人们的所信奉的和人们实际做的事情的不一致。在一方面，人们会说“道理我都懂的”，但是在另外一方面，我们并没有这样做。“大多数人能够察觉到别人在信奉理论和使用理论上面的不一致，但是却不能察觉到自己在言行上的面的不一致。对于道理或者知识仅仅知道还不够，思考反省也还不够，我们需要行动 。一项技能，必须要练习。技能是无法通过阅读和做案例分析熟练掌握的。相反，技能训练包含对正面模范的观察以及大量的实践和反馈。</p>

<p>"那些行为超越其智慧的人，他们的智慧将恒久；但那些智慧超越其行为的人，他们的智慧无法持久。 当我们即便有灵光乍现的时刻，有突破，也不会发生什么，除非我们行动跟上了。因为我们首先塑造习惯，然后习惯反过来塑造我们。假设我们的态度改变了，但行为没变，态度会随着时间流逝被习惯又拉回来。所以只有我们随着时间改变习惯，开始做点什么，比如说，强迫自己做些事，解决些问题、开始做一些训练或者开始做运动，可以证明是最有力的干预，来解决焦虑，沮丧。除非我们很快开始做这些事，否则这改变就会是短暂的，我们很快会到原来的状态。持久永远的改变，态度的改变必须要使行为与之匹配。</p>

<p>要改变人生轨迹，就要从两种基本方法中选择，其一你可以指引你的能量及注意力，用其整理思想，集中精神，巩固力量，释放情感以及想象乐观结果，从而使你最终获得自信，鼓起勇气，下定决心做出承诺。获得充分的激励去做你要做的事。其二 你也可以直接去做。有时，说起来容易，做起来难，但通常例如对于游泳来说跳入水中这个行为，做出行动本身和所有前期准备有一样的效果，或者效果更好，能形成良性循环。</p>

<p>好了，我们都知道行动很重要，但有个问题，问题在于我或者许多人都没有足够的自律来完成这个行动，比如“来保证每周跑三次或者五次步,我们很懒，玩游戏，刷抖音更有意思一些，相比于运动，至少一开始是这样的”。利用已有自律，将你的注意力从自律转向例行公事。就是我们要停止试图得到更多的自律，因为自律本身对于成功对于幸福对于改变来说是不够的，正是因为人们依赖自律来获得改变，许多组织及个的尝试改变的努力失败了。试验表明我们都只有有限量的自律，问题在于我们将它用在了哪里。我们知道刷牙很重要，基本上每个人都可以做到，我们也都知道锻炼身体也很重要，做到人的却不多，刷牙我们当做是例行公事，锻炼我们却以为要靠自律来完成。但对于经常锻炼身体的人来说，锻炼也只是例行公事，而不是靠很强的自律来完成 。“建立例行公事需要定义精确的行为，并在特定的时间执行它们，以深深扎根的价值观为动力” 例如，锻炼，深深扎根在我心中的价值观，一直都是，尤其现在我知道了这个研究，关于锻炼的数据，所以我有件例行公事，每周跑三次步，每次30到40分钟，之后就做伸展练习。</p>

<p>改变习惯需要30天，给自己30天来建立经常锻炼的例行公事，关键在于，每30天内不要建立超过两件例行公事，因为建立例行公事需要大量的自律，而我们的自律是有限的。开始一件例行公事，需要消耗大量的自律，但一旦开始，当一个月后它已成为习惯，已经刻骨铭心，神经通道已经建立时，我们就可以建立下一件例行公事了。如果准备好了，不要超过两个，最好是一个。 因为没有行为变化，就不会有改变。</p>
