---
layout:     post
title:      为我的win7大瘦身
subtitle:   
date:       2020-2-1
author:     coderidea
header-style: text
catalog: true
tags:
- 程序人生
- 网站设计
- 用户体验
--- 
<div class="postBody">
			<div id="cnblogs_post_body" class="blogpost-body"><p>    <em>不知不觉的C盘又大了，仅剩下了不到2G的空间。</em></p>
<p><em>    第一步想到是卸载不常用的软件，不过检查后发现软件都是在装在D盘了，卸载空间有限。查看了Windows文件，惊讶的发现已经20多G了，只能从他身上下手了。</em></p>
<p><em>    网上找到篇帖子。<a href="http://diybbs.zol.com.cn/1/308_12066.html#%23%23">谁给发个给win7减肥的方法</a>   <span style="color:#ff0000;">标红的是本人用的，其他的没用，还望各位谨慎使用吧，后果自负哈</span>。</em></p>
<p><em><br /></em></p>
<p>    以下是它上面提到的方法：</p>
<p>   <span style="color:#ff0000;">  1.<span style="color:#000000;">“以管理员身份运行,所有程序→附件→命令提示符”，右击选择“以管理员身份运行”，</span></span><br /><br /><span style="color:#ff0000;"><span style="color:#000000;">　　进入命令提示符后，手工输入“powercfg -h off” 。</span> （注：彻底关掉系统休眠功能)</span><br /><br />　　2.删除备份，关闭系统保护(计算机右键属性--高级管理设置--系统保护)<br /><br />　　3.转移虚拟内存(计算机右键属性--高级管理设置--高级--性能-设置-高级-更改)<br /><br />　　4.转移“用户的文件”(桌面双击 Administrator(用户文件夹)文件夹，在这里推荐转移4个系统文件夹<br /><br />　　桌面，收藏夹，我的桌面，我的文档。右键要转移的项目属性--位置 X:\Users\Administrator 即可)<br /><br />　　减肥攻略(删文件不删功能、简化优化系统不简优化性能)<br /><br />　　不浪费口水，直接放有效地址<br /><br />　　1.C:\Windows\Web\Wall*** (Windows自带墙纸)推荐转移<br /><br />　　2.C:\Windows\System32\DriverStore\FileRepository 下<br /><br />　　搜索输入 ati*.inf (14.6M) nv*.inf(94.9M) (A卡用户删N、N卡用户删A，- -|||)<br /><br />　　搜索输入 mdm*.inf (21.6M) 现在早已没人用的东西 删<br /><br />　　搜索输入 prn*.inf (781M) prn 开头的全部都是打印机驱动，相信大多数人都是用不上的。<br /><br />　　就是有打印机,买的时候也会带有驱动，删除它!<br /><br />　　注意：prnms001.inf/prnoc001.inf/prnms002.inf 这三个并不是打印机驱动，建议保留!<br /><br />　<em><span style="color:#ff0000;">　3</span>.C:\Boot (13.3M) 这个里面是不同语言的Windows启动界面，除zh-CN外均可删除</em><br /><br />　　4.C:\perflogs\System\Diagnostics (9.39M) 这个是系统测试之后的测试记录文件存放处 删<br /><br />　　<span style="color:#ff0000;">5</span>.<em>C:\Windows\Downloaded Installations 有一些程序(Dreamweaver。。)</em><br /><br />　　安装的时候会把安装文件解压至此文件夹里面。可以安全删除。几十M到几百M不等。<br /><br />　　<span style="color:#ff0000;">6</span><em>.C:\Windows\Help (66.7M) 全部咔嚓。。 相信没有小白同志 看这个了吧。</em>。<br /><br />　　7. C:\Windows\IME\IMESC5 您自定吧，反正我是用第三方输入法的。<br /><br />　　微软拼音输入法(74.5M)可留<br /><br />　　C:\Windows\IME\IMEJP10<br /><br />　　日文输入法(37.8M) 删<br /><br />　　C:\Windows\IME\imekr8<br /><br />　　韩文输入法(2.86M) 删<br /><br />　　C:\Windows\IME\IMETC10<br /><br />　　繁中输入法(21.6M) 删<br /><br />　　C:\Windows\System32\IME 下 也会有这几项输入法!删除方法同上<br /><br />　　“C:\Windows\System32\IME\IMESC5”<br /><br />　　“C:\Windows\System32\IME\***X”<br /><br />　　8. C:\Windows\Installer 下，已安装程序的卸载修改时所需程序，如果你删除了，<br /><br />　　有些程序卸载和修改就会有问题。<br /><br />　　<span style="color:#ff0000;">9.</span>C:\Windows\winsxs 这个不能删除，但是可以压缩，压缩后大小为2.48G。节省空间近1G!<br /><br />　　系统文件，总大小3.22G，<br /><br />　　<span style="color:#000000;">C</span>:\Windows\winsxs\Backup(备份文件,占用354MB); 删除 放心吧，用不到的。。<br /><br />　　10.C:\ProgramData<br /><br />　　一些程序安装时会放一些文件到这里面，看需要删除，<br /><br />　　里面的安装文件exe、msi，可以删除，但是有些是软件运行时需要的文件，不能乱删。<br /><br />　　<span style="color:#ff0000;">11</span>.C:\Program Files\Microsoft Games<br /><br />　　系统自带游戏，不玩的可以删除掉，删除自带游戏的方法如下：<br /><br />　　开始-控制面板-程序-打开或关闭Windows功能，找到游戏，点加号展开，去掉你想删除的游戏前面的对勾<br /><br />　　，然后确定，即可，同时可以关闭的功能有Tablet PC可选组件/Windows DFS服务/打印服务/Windows传真和扫<br /><br />　　描/Windows会议室/远程差分压缩，如需打开IIS，在这里打开Internet信息服务即可<br /><br />　　以下 这些删不删看你了<br /><br />　　C:\Program Files\Microsoft Games\Chess<br /><br />　　象棋高手(30.3M)<br /><br />　　C:\Program Files\Microsoft Games\FreeCell<br /><br />　　空当接龙(690K)<br /><br />　　C:\Program Files\Microsoft Games\Hearts<br /><br />　　红心大战(687K)<br /><br />　　C:\Program Files\Microsoft Games\inkball<br /><br />　　墨球(1.2M)<br /><br />　　C:\Program Files\Microsoft Games\Mahjong<br /><br />　　麻将高手(12.6M)<br /><br />　　C:\Program Files\Microsoft Games\Minesweeper<br /><br />　　扫雷(4.96M)<br /><br />　　C:\Program Files\Microsoft Games\Purble Place<br /><br />　　厨房大赛(3囧M)<br /><br />　　C:\Program Files\Microsoft Games\Solitaire<br /><br />　　纸牌(696K)<br /><br />　　C:\Program Files\Microsoft Games\SpiderSolitaire<br /><br />　　蜘蛛纸牌(697K)<br /><br />　　<span style="color:#ff0000;">12</span>. C:\Users\Public(删除)<br /><br />　　所有用户公用文件夹，里面有一些示例图片、视频等，可以删除之(217M)<br /><br />　　其中C:\Users\Public\Recorded TV\Sample Media为Windows Media Center的示例电视录制文件(143M)，<br /><br />　　C:\Users\Public\Music\Sample Music为示例音乐(59M)</p>


<div id="ckepop"> </div>
<div>
<p id="PSignature" style="line-height:20px;background:#FFFAEA no-repeat 2% 50%;font-size:12px;border:#e0e0e0 1px dashed;">作者：<a href="http://www.cnblogs.com/xiaoyao2011/">孟晨</a> <br /> 出处：<a href="http://www.cnblogs.com/xiaoyao2011/">http://www.cnblogs.com/xiaoyao2011/</a> <br />欢迎任何形式的转载，但请务必注明出处。</p>
</div></div><div id="MySignature"></div>
<div class="clear"></div>
<div id="blog_post_info_block">
<div id="BlogPostCategory"></div>
<div id="EntryTag"></div>
<div id="blog_post_info">
</div>
<div class="clear"></div>
<div id="post_next_prev"></div>
</div>


		</div>