---
layout:     post
title:      大学毕业后，我的就业感想
subtitle:   
date:       2020-6-28
author:     coderidea
header-style: text
catalog: true
tags:
- 程序人生
- 网站设计
- java
--- 
<p>就这样毕业了，似乎还没来得及回想，大学却要结束了！似乎准备了很久，似乎永远都没有准备好，怀着一种莫名的的心情踏进社会，不舍，怀念，还有义无返顾的离开！<br />寻找工作的时候，永远不知道自己想要的是什么，想要做什么，做个程序员，找一个好一点的公司，从程序员做起然后项目经理，可是，这种职业规划却只是想想，所有的标准化在一小公司后却什么也不需要，那种自己的一种标准！一切以简单省事为原则，在也没有人要求程序上的那种完美，却只要求上程序的快速开发，不会要求性能！有时我在想，自己进入社会以后要有什么样的感想呢？那时候我很郁闷，我很矛盾，在那样的环境下我怎样做到最好，成为自己真正想要做的，工作一段时间后才会发现，它适不适合你，不适合您的话就赶快撤，不要为了那点工资却丢了我的梦，永远在探索中寻找自己的梦，在工作中寻找自己的兴趣。<br />或许忘不了寻找工作的那种，失落，失望，在寻找希望，然后失望，然后一次又一次去面试，我不知道那是一种什么样的心情，有时想想一个那么一个小的公司都会对你说不，我真的有那么差吗？每个公司都以他们自己的标准去招人，他们的标准又怎么样呢，他们不知道，所以从那以后明白，只要自己不瞧不起自己，你就会永远有希望。任何人可以放弃你，但你却不可以。<br /><br />      第一份工作，得到的却是那么的简单，面试居然没有技术问题，我那时还想不通为什么，公司说一周的试工期，通过留下，然后就开始了我的工作。这一份工作到来，一切是那么顺利，来不及思考的一份工作，就这样入职了。<br /><br />     不曾想过自己也成了茫茫车流中的一员，每天上班下班，穿梭在人群当中，那人群中的面孔就是上班一族，想的是什么时候，不属于这自行车队伍，而属于那主流的却属于少数人的汽车队伍，想想这个世界是不公平的，在上下班行走中会发现，有车的人是少数却占据了道路的多数。可社会是属于强者的，自己只是奋斗，就业后的感想，我什么时候跻身于有车的行列!车便成了思考的对象，常常想着，每天骑着自己的车子，穿梭在路上，去构想那美好的明天。<br /><br />     累，或者不累，工作中永远没有做完的事，刚开始以为自己可以一天做两天的活，可时间长了就会发现自己很累，接手第一个任务就不是一件简单活，接手的一个网站出了点问题需要我去解决，问题就是在本地行，在服务器不行，那个网站是我之前的一个人做的，他的编程方式我是不怎么喜欢，那用写asp的编程思想去写的asp.net。结果是那个网站老出现问题，那天我在那站了一天去改那个一个问题。不过后来还是解决了，那些问题我真的不知如何是好。后来那个网站又要加东西，于是我又按照他们的意思加模块，做的越多，我发现那个网站越烂，好多东西要改，公司又给我那么一点时间。不管如何改，这个网站的框架已经是烂的了。工作后的一个任务，我尽力完成了。那段时间只想做好自己手头上的事，可是那，公司有人会把之前的问题都追到我的头上，那时的我什么也没说！像做错的是我，我在想公司都这样吗？我还是坚持了下去，在公司什么也做了，给服务器装系统，调试服务器！送服务器给人装上，有时我在想我的工作到底是什么？是程序员吗？想归想，但是我还是坚持着做了下来，把那一切，笑笑也就过了！常常是生活不易吗？为了生存，为了那么一点工资！我还是在那里坚持了下去，公司的任务我接手，我也想努力的去完成！如果距离自己的梦很远的话，就没有必要去坚持了！但还没有明白之前，我还是坚持，但我还是没发现！<br /><br />     后来公司的任务是做图，做GIS，说是熟悉环境，那样也就明白了，那不是我想做的了，我不知道我还能坚持多久！<br />这样的一段生活里我的专业没有多少提高,还是坚持到了现在，我不知道还能走多远，到了现在，不知道会是什么！或者会不会选择放弃这份工作！<br />这些就业后的感想，进入社会，才理解了自己的事自己做，自己为自己负全责，没有人会为你做，所以还得靠你自己。在这个世界上无论发生什么，哪怕全天下的人放弃了你，你也不能放弃你自己，因为人生是你的，别人可以指责你的梦，而你却不可以，不可以丢掉。自己的人生，自己的梦，只有自己能守望它们！一定是 长风破浪会有时，直挂云帆济苍海吧！   ------纪念2009年毕业</p>
<p> </p>