---
layout:     post
title:      如何改变习惯——《福格行为模型》读书笔记
subtitle:   
date:       2021-01-02
author:     Coderidea
header-style: text
catalog: true
tags:
- 读书笔记
- flag
---

上周北京下雪了，下午去了公园看雪，回到家很晚（其实也没有很晚，吃完饭也就9点多，就是懒），就没有更新公众号。

睡觉前，看到关注的一个博主在23点44分更新了他的公众号，顿时感觉很惭愧，都要有爬起来了写公众号的冲动了，但最后还是没起来。

为什么立的flag总是完不成呢？这就引出了一本书《福格行为模型》。

这本书是在微信读书上看到推荐去读的，强烈推荐给大家。

这本书是讲如何养成一个好习惯，对抗坏习惯，帮助人们实现个人改变的。

本书给出了福格行为设计工具箱，包含15种人生情景与挑战、300个微习惯配方、100种庆祝方式，手把手地教你减重、减压、改善睡眠质量、摆脱坏习惯、提升效率等，不仅有理论，更有理论的拆解和案例讲解，讲述了养成行为的认知和具体的操作方法。

作者福格博士，他是斯坦福大学行为设计实验室创始人，行为设计学创始人，深入研究人类行为超过20年，提出了被产品经理奉为圭臬的福格行为模型。

那么什么是褔格行为模型呢？行为的发生，需要动机、能力和提示3大要素同时发挥作用。

福格行为模型展现了行为的3个通用要素，以及它们之间的关系（如图1所示）。

这个模型所依据的原理，向我们展示了这些要素共同发生作用、驱使我们采取行动（从使用牙线清洁牙齿到跑马拉松）的过程。

了解了福格行为模型，你就能分析具体行为的产生原因，而不会再把自己的行为归咎于错误的原因（比如性格缺陷或不够自律）。

你也可以用这个模型设计出一套能促使自己或他人改变行为的方案。

如何改变习惯——《福格行为模型》读书笔记
图1　福格行为模型

当动机（motivation）、能力（ability）和提示（prompt）同时出现的时候，行为就会发生。动机是做出行为的欲望，能力是去做某个行为的执行能力，而提示则是提醒你做出行为的信号。

全书都是围绕着这个模型和方法去展开论述，重点讲述了该模型和使用方法（如图2所示）

如何改变习惯——《福格行为模型》读书笔记
图2　行为设计

本书最让我受益匪浅的是不仅讲述了行为认知，还有具体的操作方法。

例如:想要做好一件事并养成习惯，先从"微习惯开始"。让行为变得简单，变得微小，先从入门步骤开始。

比如想要养成每天跑步5公里的习惯，先从每天穿上跑鞋开始。

穿上跑鞋就是入门步骤，把复杂的事情拆解成一件件小事，逐渐建立自信，养成习惯。

微习惯的精髓——让你通过感觉良好而不是感觉糟糕来实现改变。

作者写到解决行为问题的3个步骤，你可以遵循步骤，按顺序逐个尝试。如果第一步没效果，那就到下一步，依此类推。

1．检查有没有行为提示。

2．检查有没有行为能力。

3．检查有没有行为动机。

大多数人都以为要想实施某种行为，就必须先解决动机问题，但实际上它是最后一步要解决的问题。不管是在工作还是生活中，这个问题解决步骤都可以为你省去不少麻烦。

养成行为的ABC三步骤

1．锚点时刻提醒你去执行新的微行为的关键时点。例如，某个日常习惯（刷牙）或某件必然发生的事情（电话铃声响起）。

2．新的微行为锚点出现后立刻去执行的微行为。这是新习惯的简化版，比如用牙线清洁一颗牙齿或做两个俯卧撑。

3．即时庆祝完成新的微行为后要立刻庆祝。任何能带来积极情绪的事情都可以，比如说出“我很棒”之类的话。

微习惯配方

如何改变习惯——《福格行为模型》读书笔记
本书中还有一个让我印象较深的是养成顺便习惯（Meanwhile Habit），用碎片时间组合的有益行为，如洗澡时打开花洒后，等待水温提高的20秒时间，可以对自己说「今天你已经很努力了，可以休息下了，休息就是投资未来」。

福格的行为设计理论简单实用，强烈推荐大家阅读，认真学习，积极应用，去迎接学习和生活中的各种挑战。