---
layout:     post
title:      《富爸爸穷爸爸》之读书笔记
date:       2022-07-04
header-style: text
catalog: true
tags:
- 读书笔记
---
《富爸爸穷爸爸》的作者以亲身经历的财富故事展示了“穷爸爸”和“富爸爸”截然不同的金钱观和财富观穷人为钱工作，富人让钱为自己工作！写了500多的字突然丢了，不想按原来的写了，突然想换一种思路去写。这是一本畅销书，当年很多人看完这本书后开始憧憬着财务自由了。

我们先来看下财务自由的定义：

财务自由是指人无需为生活开销而努力为钱工作的状态。简单地说，一个人的资产产生的被动收入至少要等于或超过他的日常开支，如果进入这种状态，就可以称之为财务自由。财务自由仅仅适用于少量人口，如果绝大多数人都试图达成财务自由，那么该系统将不可避免地崩溃。该理论认为财务自由所依赖的被动收入，来源于其他人的主动收入。

这里还涉及到一个概念叫被动收入，还我们再来看下被动收入的定义：

被动收入(Passive Income)是不需要花费多少时间和精力，也不需要照看，就可以自动获得的收入。美国国税局把收入划分为三种类型，分别是主动收入（即劳动收入）、被动收入、组合收入。它把被动收入定义为“你没有重大参与贸易或商业活动”而获得的收入。其它金融机构和政府机构也认识到，被动收入作为一种获得的收入，是资本增长的结果，或跟负扣税机制有关。被动收入通常属于应税收入。

这里的被动收入就是指书中所指的“资产”，资产就是能把钱放进你口袋里的东西。负债是把钱从你口袋里取走的东西。

真正的资产（被动收入）可以分为下列几类：

不需我到场就可以正常运作的业务。我拥有它们，但由别人经营和管理。如果我必须在那儿工作，那它就不是我的事业而是我的职业了；
股票；
债券；
共同基金；
产生收入的房地产；
票据（借据）；
专利权如音乐、手稿、专利；
任何其他有价值、 可产生收入或可能增值并且有很好的流通市场的东西。
抛开财务自由来讲谈谈这本书带来的可以引起我们思考的几个观点

一、积极的财富观，不管是对于财富来说还是工作，从“我做不到”转变到“我怎么才能做到”的思维方式来。愤世嫉俗者从来不会赢，未经证实的怀疑和恐惧会产生愤世嫉俗者，愤世嫉俗者抱怨现实，成功者分析现实。抱怨者不会成功的。这一点来说有点励志的味道，但更多的是成功者的因素之一。

二、什么是正确的消费观，日常的非理性消费是累积财富过程中的幻影，适当控制你的欲望吧！有一句话叫：赚来的不是钱，存下的才是钱。现在随着信用卡的普及和各种互联网借贷产品的的普及，越来越多的人被裹胁到透支消费的漩涡中来。花明天的钱为今天买单。富人：增加收入，减少支出和负债，增加资产。穷人：增加收入，增加支出和负债。富人最后才买奢侈品，而穷人和中产阶级会先买下诸如大房子、珠宝、皮衣、钻石等。真正的奢侈品是对投资和积累真正资产的奖励。富人任何时候都常常买入资产，同时关注并慢慢发展自己的事业，用除去开支剩下的工资、资产产生的收入、事业产生的收入重复再买入资产，不断产生的这样的良性循环。这是富人更富的本质所在，也不奇怪众多月光族攒不了钱，可能许多人心里看不起每个月辛苦节省下来的那点小钱吧，是想着将来有机会有运气赚大笔的钱？

三、关注自己的事业，想一想如果有一天失业了，你的plan B是什么。财富是支持一个人能生存多长时间的能力，或者说如果我今天停止工作，我还能活多久？我们之前找工作，一直强调工作的稳定性，可现如今的工作哪有什么铁饭碗和绝对的稳定性呢。稳定性和安全感永远不能让别人给，在干事业和谈感情上这点是共通的。别人给的安全感，永远只能是自欺欺人的假象。关注自己的事业，职业不等于事业。事业的重心是资产项，而不是你的收入项。当我说关注于你的事业时候，我的意思是建立自己牢固的资产。提前准备除了职业以外其他的资产项，即便我们的目标不是财务自由，关注于自己的事业，能增加搞风险的能力，即便有一天我们真的失业了，找不到工作了，我们的生活也不会有什么致命的打击。工作只是解决长期问题的暂时方法，富人任何时候都常常买入资产，同时关注并慢慢发展自己的事业，用除去开支剩下的工资、资产产生的收入、事业产生的收入重复再买入资产，不断产生的这样的良性循环。

四、提高财商。财商是由四个方面的专门知识所构成的：第一是会计，也就是我说的财务知识。如果你想建立一个自己的帝国的话，财务知识是非常重要的技能。你管理的钱越多，就越需要精确，否则这大厦就会倒下来。这是左脑要处理的，或者说是细节。财务知识能帮助你读懂财务报表，借助这种能力你还能够辨别业务的优势和弱势。第二是投资，我称为钱生钱的科学。投资涉及到策略和方案，这是右脑要做的事，或者说是创造。第三是了解市场，它是供给与需求的科学。这要求了解受感情驱动的市场的“技术面”。第四是法律。它可以帮助你有效运营一个进入会计、投资和市场领域的企业并实现爆炸性地增长。了解税收优惠政策和公司法律的人能比雇员和小业主更快致富。这就像一个人在走，而另一个人却在飞，若从长远看这种差距就更大了。

五、快速学习的力量和支付自己。作者也倡导投资自己的大脑，掌握一种模式，然后再学习一种新的模式：快速学习的力量，持续学习的能力。首先支付自己。开创你自己的事业所必备的最重要的三种管理技能是：1.现金流量管理；2.人事管理；3.个人时间管理。有胆量不随大溜才能致富1.不要背上数额过大的债务包袱。要使自己的支出保持低水平。首先增加自己的资产，然后，再用自己的资产中产生的现金流购买大房子或好车子。2.当你资金短缺时，去承受外在压力而不要动用你的储蓄或投资，利用这种压力来激发你的财务天赋，想出新办法挣到更多的钱，然后再支付账单。这样做，不但能提高你赚钱的能力，还能提高你的财商。穷人有不好的习惯，一个普遍的坏习惯是随便“动用储蓄”。富人知道储蓄只能用于创造更多的钱，而不是用来支付账单。

《富爸爸穷爸爸》一书是很好的理财启蒙书。无论是事例，还是对人性的分析，都很有启发性。让你了解金钱背后的运作规律，可以改善你的理财观。但也只是启蒙书，适合普罗大众看，入门级别的，不是专业书。要深入学习的话，还得另找专业书籍，但是是一个很好的开始。