---
layout:     post
title:      《小狗钱钱》读书笔记
date:       2022-07-02
header-style: text
catalog: true
tags:
- 读书笔记
---
看完《富爸爸，穷爸爸》，微信推荐了这本书，很早之前也听过这本书，别人也推荐过，但以自己10多年的理财经验还是不屑于看这类的书的，可转念一想《富爸爸，穷爸爸》也是入门类的书的，看看又无仿。

《小狗钱钱》讲述的是一个童话故事：有一天，吉娅发现一只受伤的猎狗，并把它带回了家。可是，有谁会想到，这只普通的四脚动物却是一个真正的理财天才呢？吉娅和小狗成为了朋友，并从它那里得知，原来所有的愿望都是可以实现的。从这个童话故事里可以了解一些金钱的秘密和真相，以及投资、理财的办法。这个故事描述了在实施这些方法的过程中可能遇到的挑战，并且说明了一些令人难以置信的结果。

看下这一本书不同的封面，主打的还是孩子和家长共同成长的“金钱”童话。建议7-10岁和以上的成长儿童阅读。该作者还有另外一本书专为成人写的叫《财务自由之路》中间所要表达的内容也有相同之处，不过不是以童话故事的形式表达了，更适合成人阅读。

看完《富爸爸穷爸爸》和《小狗钱钱》这本书后，发现这类的书籍中其实都有些励志的成分在的。有些内容也有相似之处，像持续学习和成长，这个在两本书中都在强调的，还有像不要为金钱而工作，自信，注意力，做喜欢的事情并挣钱等。

本质上讲的是什么？减少负债，控制支出以及储蓄并投资（所谓养大你的“鹅，也许它不会下金蛋，但至少也会下蛋的）。理财的最终目的也许无法都达到所谓的财务自由，但至少可以改善你的财务状况。想一想如果你不工作，你能生存多久？

关于金钱，认识金钱，不要为金钱而工作，这一点没有《富爸爸，穷爸爸》阐述更多，但都强调了不要为金钱而工作。

关于债务，如果你不能控制你自己，建议可以参考下书中的建议：

1、毁掉所有的信用卡

2、尽可能少的偿还贷款。分期付款额度越高，每月剩下的生活费就越少，而高昂的生活费用会让你去“拆东墙”，在以后再去“补西墙”

3、不用于生活的那部分钱中的一半存起来，一半用于支付消费贷款，各50%。因为如果全部用于还债，当你债务还完，你所拥有的财产为零

4、在钱包里贴上一张纸条——“这真的有必要吗？”，站在付款机前打开钱包，想一想这个问题。

5 、手动加一条，当前更多的是手机支付，可以把你手机的壳或者手机的桌面背景设置上"这真的有必要吗?"

当前提前消费盛行，还有各种的伪精致，各种互联网的借贷产品，各种的伪精致的消费主义，鼓励你的超前消费，用明天的钱来替今天买单，避免自己陷入这种债务陷阱中。

关于投资，这本书毕竟只是入门书，书中谈到的投资只是特别简单的概念，所以读到投资这一章，我以为终于要进入正题了，结果却戛然而止了。不过阐述了一个很好的入门概念投资就是要养大你会下金蛋的“鹅”。有了这个概念做好投资就要去读专业的投资类的书籍了。

一个熟为人知的故事：有一个农家小伙儿，他每天的愿望就是从鹅笼里拣一个鹅蛋当早饭。有一天，他竟然在鹅笼里发现了一只金蛋。一开始他当然不敢相信自己的眼睛。他想，也许是有人在捉弄他。为了谨慎起见，他把金蛋拿去让金匠辨别，可是金匠向他保证说，这只金蛋完完全全是金子铸成的。于是，这个农家小伙儿就卖了这只金蛋，举行了一个盛大的庆祝会。第二天清晨，他起了一个大早，赶到鹅笼里一看，那里果真又放着一个金蛋，这样的情况延续了好几天。可是这个小伙儿是一个贪婪的人，他抱怨自己的鹅，因为鹅没办法向他解释是怎么下出这个蛋的，否则他也许可以制造金蛋。他还气呼呼的想，这只懒惰的鹅每天至少应该下两只金蛋。他觉得这样的速度太慢了。他的怒火越来越大，最后，他终于怒不可遏地把鹅揪出笼子劈成了两半。自那以后，他再也得不到金蛋了。

1、鹅代表你的钱，但鹅不是生来就有的，通过上面的方法你已经有了一只或者半只鹅。那如何得到金蛋？存钱，利息就是你的金蛋

2、按比例，将其分别放入梦想储蓄罐和存到银行。金先生是将收入的1/2变成他的鹅，吉雅也是将1/2变成鹅，剩下的40%放入梦想储蓄罐，10%零花钱。但这对在城市中打拼的人来说，不切实际，因为有房租、水电网费、交通费等等各种费用，所以按照自己的收入以合理比例来分配，将收入分为日常开销、梦想目标和全鹅账户三部分。

3、银行的利息用于赶不上通货膨胀率，越存钱，钱越少

4、投资的选择：安全是首要；投入的钱要下很多金蛋，也就是利息最高；方式形式应该简单明白，易于操作——股票&基金

5、保证基金收益的安全至少要存入五年或者更多，所以只能把不是马上要用的钱投进基金里。

6、挑选基金注意：基金应该有至少十年历史；选择大型的跨国股票基金；对比基金走势图，观察过去十年哪些基金的年终获利最好

7、72定理：用72除以投资的年收益率的百分比，得出的数就是这笔钱翻倍所要的年数。

8、不要在意暂时的亏损，不要忘了你有五年甚至十年的时间，在这么多年之后，它一定会保证你的收益。暂时的亏损只是“冬天”的来临，春天是早晚都要来的，所以不要急于卖出。

9、在暂时亏损，也就是相对于之前的涨幅有所跌落的时候，或许是买进的时机，但不要投入大笔钱，因为没有人能够确定这就是最低的时候。

10、“不要把鸡蛋放入同一个篮子”，同样道理，不要把你的鹅放入同一家基金或者股票。

关于人生,励志鸡汤类的，三件重要的事情：

1. 在遇到困难的时候，仍然要坚持自己的想法。一切正常的时候，每个人都能做到这一点。只有当真正的困难出现时才能见分晓。只有少数人能坚定不移地贯彻自己的计划。那些非常成功的人，甚至有能力在他们最困难的时候作出最杰出的表现。

2. 在一切进展非常顺利的情况下，你也应该做这些事情。

3. 当你决定做一件事情的时候，你必须在72小时之内完成，否则你很可能永远不会再做了。

梦想相册和梦想储蓄罐，强化自己想要成功的意念。这一点用过的可以分享，不过把梦想“视觉化”确实是更容易激发自己想要成功的愿望的。

还有成功日记，培养自信的好方法就是写“成功日记”，这个成功日记可以使自己习惯的改善，也可以是尝试了新东西，得到了赞扬，或者仅仅是今天没有乱花钱。成功日记更多是让自己建立起来自信心，告诉自己有能力做好这些事情。

有一些读这本书的人看完了就放下了，于是就没有任何改变。另一些人读过之后开始聪明地理财，他们会拥有更幸福更富有的生活。