---
layout:     post
title:     升级你的“选择尺度”
date:       2024-07-23
header-style: text
catalog: true
tags:
- 随笔
---
昨天无意间刷到一个视频，内容是武志红的一个演讲，出自于对白的一个节目，升级你的“选择尺度”。看完后有所收获和感想。

武志红说，我们每个人都在选择自己的人生，在选择的过程中，我们都有一把尺子来丈量。这把尺子是感知。

感知，就是每个人都活在自己的感觉里，感觉是需要升级的。作者说重要的感觉有以下5种："时间感"、"空间感"、"空间感"、"关系感"、"身体感"、"想象"。

第一个重要的感觉是"时间感"，它是指我们要知道自己有着一生的长度，所以看问题不要只着眼，而是要放眼全盘。也就是要有长期思维，全局思维。

时间感是把人生当作一个整体来看，当下这一刻不是一切，当下恋爱失败、学业不顺，失业，人生不会因为一次打击，一次失败就完蛋了。

每个人的经历不同，对时间的感受也不同，创造的财富也不同。有的人为了省几块钱，会花一整天的时间去各种APP上去做比价。有的人则选择把一些琐碎的事，外包给别人去做。

即使我们的时间暂时不能创造财富，它也是最有价值的。我们应该把时间用在喜欢的事，在意的人，和有意义的工作上，专注在这三件事上。这就是升级时间的尺度了。

第一个重要的感觉是空间感”。“空间感”是什么呢？很多人做事都有种偏执，“不撞南墙不回头”，撞了南墙还不回头，就想拿自己的脑袋生生把南墙撞开 ；要么就是撞上南墙之后，一下子瘫在那儿，陷入绝望，觉得走投无路了。这就是缺乏“空间感”的表现。

所谓“空间感”，就是一种“条条大路通罗马”的信念。这条路走不通，能不能换一条？换一条路还不行，能不能再换一条？人生这么长，世界这么大，选择的空间是很广阔的。

其实就是扩张我们的选择空间，要开拓我们的思维空间，正面想，侧面想，反过来想，不同的角度去思考，来拓展思考的空间。

举一个例子，很多年前，我投资过一支指数的基金，还没有定投多久，就限购了，然后我居然愚蠢的什么也没做，以至于错过了一笔收益。当时我应该做的是，这个指数基金限购了，市场上还有没有同一个指数别家的基金呢？既然看好这个指数，就要去多多地去探索市场上有哪些这个指数的基金，而不是什么也不做。

第三个重要的感觉，是“关系感”。在当代个体的重要性大于关系的重要性，但我们还是身处在无处不在的关系中。要能够清晰地辨别，这些关系是滋养你的，还是剥削你的？如果关系是滋养你的，你就好好在这个关系中去发展—当然，我们讲的是一种“基本滋养”，你不能指望一段关系在各个方面都能滋养你。如果关系是剥削你的，你就需要从中后退。如果是一个严重剥削性的关系，令你感到非常不舒服，你要毫不犹豫地结束它，停止它。如果自己结束不了怎么办？找自己的家人、朋友或者专业的心理咨询师，寻求他们的支持和帮助。

第四个重要的感觉，是“身体感”。这个主要讲了思维和身体的关系，思维是无限的，而身体是有限的，当你知道身体的有限性，你就要主动选择那些让自己的身体感觉舒服的人，以及那些让自己的身体感觉舒服的事情。你还要尊重自己的身体，不能让它总是处于超负荷的状态。

身体感我理解是要关心和训练我们的身体，把身心健康当作我们的第一要务。

最后一种重要的感觉，是“想象”。什么叫想象？真正能够影响你的想象，是“画面”性质的，是让你非常“有感觉”的。

“想象”一种具体的就是图像，另外一种是抽象的，文字。

这点体会不深，就不展开说了。

当你想到自己未来的愿景，如果心中并没有呈现一个相应的图像，那就不是真正属于你的愿景。